Vocês lembram, pessoal, quando nós tivemos a alteração do MEI, tirando ali o CPF do nome que a gente precisava entrar no sistema, até hoje algumas pessoas não fizeram essa alteração, foi uma alteração que não exigiu que você tivesse que excluir, deletar, cancelar o CNPJ, mas houve a necessidade de regularização.
Aqui vai ser uma posição diferente. O CNPJ atual, ele vai continuar na mesma configuração. Nós, no momento da abertura, no Redecim, na sua prefeitura, no seu estado, quando você for fazer ali a viabilidade, nada vai mudar, tudo vai continuar igual.
Nós só teremos novo CNPJ quando estes nossos, somente com a composição dos números, se encerrarem.
Então, veja, não tem dia específico.
Não tem dia específico.
Não tem uma data específica.
O que tem, olha, pessoal, quando cessar, que já está chegando, previsibilidade desde 2024, foi quando a Receita, opa, não vai dar para continuar com o número durante muito tempo, vamos emitir aqui uma orientação técnica.
Quando acabar, automaticamente o sistema já vai trazer isso.
Agora nós, da área fiscal, da área contábil, o que nós precisamos fazer?
Se atualizar.
Chamar departamento de compras.
Compras, olha.
Existe?
Em algum momento há uma previsibilidade de termos.
O CNPJ, alfa, lumérico, porque o pessoal não se assuste, o pessoal não seja pego desprevenido, o pessoal de TI vai receber o XML via sistema, o pessoal que faz ali, de forma automática, pessoal do recebimento fiscal.
Então, chamam o pessoal.
Eu sempre falo para vocês do Café Tributário, né.
Baixam o pacu, mandam o e-mail, orienta o time.
Orienta as pessoas que estão envolvidas com a toothpática.
envolvidas com o processo de recebimento
para que as pessoas não tomem
o susto, porque de fato
na rotina
não vai ser alterado, o que vai ser
alterado no momento de fazer a
abertura, nós temos aqui
as questões das letras
existe pessoal
uma validação
para nós é um processo automático
é um processo normal
mas existe um cálculo, olha
para calcular o modo de um CNPJ
com letras e números
o sistema vai converter os caracteres
alfanuméricos em valores
decimais, inclusive
até para fins acadêmicos
me conta aqui se você já acessou
é um item bem interessante
que eu descobri não tem muito tempo
que são scientists
que criam as contas
essa validação
este cálculo para trazer
para nós o que? O dígito
verificador, então isso
mostra que não é somente
uma alteração, eu vou colocar
números e letras aleatórios, não
por trás desse sistema
existe um motor
de cálculo, que é importante
a gente entender